
# CLI

Imba поставляется с тремя исполняемыми файлами (бинарными файлами): imba, imbapack и imbac.

## imba

Imba поставляется с простой оболочкой для Node.js для запуска скриптов Imba. Используйте команду imba так же, как вы бы использовали node. Вызовите imba без аргументов, чтобы увидеть доступные опции.

> `imba app.imba` will compile and execute app.imba

## imbapack

Утилита imbapack является удобной оболочкой вокруг webpack, которая предварительно обрабатывает вашу конфигурацию для включения необходимых настроек для загрузки файлов .imba. Она поддерживает все те же параметры, что и webpack, и будет работать с файлами webpack.config.js напрямую. При использовании imbapack вам не нужно объявлять imba-loader и resolveExtensions в ваших конфигурациях.

> Команда imbapack app.imba bundle.js компилирует файл app.imba **и все необходимые файлы** в webpack-пакет с именем bundle.js. Этот файл можно включить на HTML-странице, подобно любому другому файлу JavaScript. Более подробную информацию можно найти на сайте [webpack](https://webpack.github.io).

> `imbapack --watch app.imba bundle.js` same as above, but recompiles whenever app.imba or any related files change.

## imbac

Команда imbac src/ компилирует все файлы Imba внутри папки src (рекурсивно). По умолчанию, Imba будет искать сопоставляющую директорию lib/ и сохранять результаты компиляции в ней. Если такой директории не существует, то результаты компиляции будут сохранены в тех же папках, где расположены соответствующие файлы Imba.

`> imbac -o out.js input.imba` # Команда imbac input.imba -o out.js скомпилирует файл input.imba и сохранит результат в файл out.js.

`> imbac -w -o lib/ src/` Компилирует все файлы в папке src в lib и изменяет их при их модификации

Все остальные параметры можно найти, вызвав команду imbac --help.

### Webpack Config

Утилита imbac предназначена для компиляции ваших скриптов в JS. Однако при работе над клиентскими проектами рекомендуется использовать imbapack. Ниже приведен конфигурационный файл, который, как правило, будет достаточным в большинстве случаев:

```js
{
  test: /\.imba$/,
  loader: 'imba/loader'
}
```
